## 一、询问的句型

1、当你想问“谁能...?”的时候,就用: Who can ..?

Who can help me move this box?

谁能帮我搬一下这个箱子?

2、当你想问“. ..是谁?”的时候,就用: Who is ..?

Who is that girl in blue?

那个穿蓝色衣服的女孩是谁?

3、当你想问“我们什么时候可以...”的时候，就用:When can we ... ?

When can we go hiking?

我们什么时候可以去远足?

4、当你想问“你是什么时候做了某事..?，可以用: When did you ...？

When did you come back?

你是什么时候回来的?

5、当你想问“..在哪里?”的时候，可以用:Where is ..?

Where is the washroom?

洗手间在哪里?

6、当你想问“我能在哪里.."的时候，可以用:Where can I... ?

Where can I find some bottled water?

我能在哪里找到瓶装水?

7、当你想问“为什么”的时候,可以用: Why do/ did...?

Why did you quit your job?

你为什么辞职啊?

8、当你想问“你是怎么做到的..”的时候，就用: How did you...?

How did you get to know each other?

你们是怎么互相认识的?

9、当你想问“去做...怎么样”的时候，可以用: How about..?

How about having a cup of coffee?

喝杯咖啡怎么样?

10、当你想问“我怎样才能...”的时候，就用: How can I ... ?

How can I fix my cellphone?

我怎样才能修好我的手机?

11、当你想问“...是什么?”的时候，就用: What's ..?

What's your favourite color?

你最喜欢的颜色是什么?

12、当你想问“你是正在做..吗?”的时候，可以用: What are you+动词ing.

What are you looking for?

你正在找什么?

13、当你想问“某人做了什么事”的时候，可以用: What do/did...?

What do you like to do on weekends?

你周末喜欢做什么?

What did he say just now?

他刚才说了些什么?

14、当你想问“我能做...吗?”(请求对方允许)的时候，可以用: Can I ...?

Can I take a look at your notebook?

我能看一下你的笔记本吗?

15、当你想问“你能做... 吗?”，提出请求的时候，可以用: Could you/Would you...?

Could you tell me what time the store is open?

你能告诉我这家店几点营业吗?

16、当你想问“你是...吗?”的时候,就用: Are you...?

Are you Mr. Brown?

你是布朗先生吗?

Are you making dinner now?

你现在是在做晚饭吗?

17、除此之外，问对方很多其他情况，都可以用: Doyou+动词...

Do you need any help?

你需要帮助吗?

Do you mind if I open the window?

你介意我打开窗户吗?

18、 当你想要问“你是否(已经)做了某件事”的时候，可以用: Have you ..?

Have you seen the message I sent you?

你(已经)看到我发给你的信息了吗?

19、当你想问某事物的情况的时候, 可以用: Is it ..?

Is it close to your house?

那离你家近吗?

## 二、陈述、解释、介绍的句型

20、当你想陈述自己的情况和观点的时候，可以用: I'm (not)+形容词/名词

I'm good at dancing.

我擅长跳舞。

I'm sure that he's single.

我确定他是单身。

I'm not used to spicy food.

我不习惯(吃)辣的食物。

I'm not a big fan of surfing.

我不喜欢冲浪。

21、当你想表达“我正在做...”的时候，可以用: I'm (not) +动词ing

I'm trying to fix my bicycle.

我正在尝试修理我的自行车。

I'm going to Florida next month.

我打算下个月去佛罗里达。

22、当你想说“我在... (地点)”的时候，就用:I'm (not) +介词

I'm in the hospital now.

我现在在医院里。

23、你想表达“我想要/需要...”的时候，可以用: I want/need...

I want to turn off the heater.

我想要关掉暖气。

I need a piece of paper.

我需要一张纸。

24、当你想说“我将要..”的时候, 可以用: I will+动词.

I'll let you know. 我会告诉你的。

25、当你想要表达“我有..”的时候，就用: I have/had...

I have a cute cat. 我有一只可爱的猫。

26、当你想要描述“我(以前)做过...”的时候，可以用: I+动词(过去式)

I went to the grocery store yesterday.

我昨天去逛超市了。

I used to watch this kind of movies when I was a kid.

我小时候曾经看过这类电影。

27、当你想要说“让我(们)来...”的时候，就用: Let me/us...

Let me show you the pictures. 让我给你看看这些图片。

Let's get started. 我们开始吧。

28、当你想要说“你看起来...”的时候，就用: You seem...

You seem upset.

你看起来不太开心啊。

29、当你想要说“你应该...”(提建议)的时候，就用: You should...

You should arrive there by 8 o'clock.

你应该在8点之前到那里。

30、当你想要说“你其实可以...”的时候，可以用: You could have done...

You could have kept that marker.

你其实可以留下那只马克笔(不用还给我)

31、当你想表达“(建议)你最好...”的时候，可以用: You'd better...

You'd better get up earlier tomorrow.

你明夭最好早点儿起床。

32、 当你想表达“你可以...”的时候,可以用: You can...

You can take this bus to City Hall.

你可以坐这趟车去市政厅。

33、当你想说“这是...”的时候，可以用: This is...

This is the best cafe in town.

这是小镇上最好的咖啡馆。

34、当你想形容做某件事情怎么样的时候，可以用: It's (not) +形容词+ to do ...

It's easy to learn how to ride a bicycle.

学会骑自行车很容易。

35、 当你想说“可能会...”的时候，可以用: It's going to be/gonna be...

It's gonna be rainy tomorrow.

明天可能会下雨。

36、当你想表达“据说...”的时候，可以用: It's said that...

It's said that Yoga is very good for health.

据说(练)瑜伽对健康很有好处。

37、当你想说“做...没有用(没效果)”的时候，可以用: It's no use +动词ing...

It's no use complaining all the time.

直抱怨是没有用的。

38、当你想要说“不可能...”的时候, 可以用: There's no way

There's no way he can win the game.

他不可能赢得比赛。

39、当你想要说“没必要...”的时候, 就用: There's no need...

There's no need to turn on the light.

没必要开灯。

40、当你想说“...有问题(毛病)”的时候，可以用: There's something wrong with...

There's something wrong with my TV.

我的电视有点问题。

41、当你想说“这就是...的原因”的时候，可以用: That's why...

That's why she chose Social Study as her major.

这就是她为什么选择社会研究作为她的专业。

## 三、祈使句型

42、当你想请对方做某事的时候,可以用: Please +动词

Please have a seat.

请坐。

Please make sure that you'll be there on time.

请务必准时到那儿。

43、当你想阻止对方，说“不要做...”的时候，可以用: Don't +动词.

Don't go out after 10:00 pm.

晚_上10点以后不要出门。

Don't ever buy any gift for me.

千万不要给我买礼物。
四、虚拟语气句型

44、当你想表达“如果我是你，我会...”的时候，可以用: If I were you, I would...

If I were you, I would buy that shirt.

如果我是你，我就会买那件衬衣。

45、当你想问“如果..，.你会怎么做?”的时候，可以用: What would you do if...?

What would you do if the A/C didn't work?

如果空调坏了，你会怎么做?